Pak Kim.
- Tolong keluarkan tas golf ini untukku.
- Baik, Pak.
- Tolong lebih cepat.
- Ya.
Dia sungguh lamban.
Pak Kim In-su?
Kau belum boleh pulang.
Kau harus menemui dokter dulu.
Tolong ikuti aku.
SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Pak.
Permisi.
Maaf, kau dilarang merokok
di seluruh area rumah sakit.
Ya. Maaf.
Pak, biar kubuang puntung rokoknya.
Tidak. Tak apa-apa.
Tak apa-apa.
Baiklah.
Semoga harimu menyenangkan.
Ya.
"Pak"?
RUMAH SAKIT JASEONG
LAYWERS OH HYUN-CHANG
Pak Oh.
Aku datang untuk menanyakan hal ini.
Ada rumor bahwa paman Geu-ru
adalah pembunuh.
Tak begitu, 'kan?
Kau dengar di mana?
Tak mungkin. Benar begitu?
Mustahil!
Apa penting aku tahu dari mana?
Apa yang dia pikirkan?
Bagaimana dia bisa menjadikan pembunuh
sebagai wali Geu-ru?
Menjadikan pembunuh sebagai wali?
Bukankah itu melanggar hukum?
Jika kau tahu segalanya,
kenapa tak membujuknya?
Sebagai pengacara, kau harus melindungi
dan membela klienmu!
Aku sudah selesai.
Pak Cho Sang-gu bukan pembunuh.
Dia hampir membunuh seseorang
saat pertandingan, tapi orang itu hidup.
Jadi, dia tak dihukum atas pembunuhan.
Untuk saat ini, tak ada bukti
bahwa dia berbahaya bagi Geu-ru.
Apa terjadi hal berbahaya
yang tak kuketahui?
Bukan begitu, tapi…
Apa Pak Cho pernah membahayakan Geu-ru
atau mengancamnya?
Bisa jadi begitu,
- tapi tidak.
- Apa dia pernah membuat Geu-ru
tak nyaman dan terganggu?
Kurasa pernah begitu,
tapi tidak.
Apa dia pernah lakukan tindakan tak pantas
sebagai pegawai Move to Heaven?
Kurasa dia selalu seperti itu,
tapi tidak juga.
Na-mu, bagaimana jika kau tak pernah
mendengar bahwa dia pembunuh?
Aku tak terlalu menyukainya,
tapi tak akan berpikir dia menakutkan.
Aku masih tak mengerti.
Kau tak khawatir,
meski mengetahui semuanya?
Ya. Tak khawatir.
Kenapa tidak?
Karena ada Na-mu di sisi Geu-ru.
Sampai jumpa.
Ada apa? Kita tak ada kerjaan hari ini.
Itu adalah pemikiran pegawai baru
yang tak kompeten.
Apa?
Meski tak ada kerjaan, pegawai teladan
sepertiku tetap datang untuk bersiap,
memeriksa alat, dan buat strategi promosi.
Bekerjalah seolah kau pemilik perusahaan.
Aku tak yakin kau melakukannya
untuk perusahaan.
Bagiku, kau terlihat
seperti sedang berbohong
supaya bisa bersama Geu-ru sepanjang hari.
Sepanjang hari?
Ibu.
Dia bilang sepanjang hari?
Apa maksudnya?
Bukankah kau mengikuti kursus?
Kau berbohong kepada Ibu?
Itu…
Maksudku…
Jadi…
Halo. Seharusnya aku
memperkenalkan diri lebih awal.
Aku paman Geu-ru.
Kau pasti ibunya Na-mu.
Ya. Maaf, aku juga
belum memperkenalkan diri.
Sepertinya kau salah paham.
Aku hanya bercanda tadi.
Aku baru pindah dan mulai bekerja di sini.
Sepanjang hari, Na-mu khawatir
aku tak bisa merawat Geu-ru
atau perusahaan dengan benar.
Begitu?
Dia mungkin masih muda,
tapi dia sangat cerdas.
Aku penasaran dia mirip siapa.
Ternyata dia sangat mirip denganmu.
Orang-orang bilang Na-mu
persis sepertiku saat kecil.
Aku tahu dia sedang belajar giat,
jadi, aku tak akan mengganggunya lagi.
Maaf.
Kau tak perlu minta maaf.
- Na-mu.
- Ya?
Kenapa diam saja? Kau harus pergi belajar.
Ya, aku harus pergi.
Berhenti menggangguku,
dan perlakukan Geu-ru dengan baik
supaya aku tak khawatir lagi. Mengerti?
Astaga, aku terlambat.
Ibu, aku pergi dulu!
Ada-ada saja.
Ternyata dia bisa berguna juga.
Tampaknya dia tak benar-benar berengsek .
Sampai jumpa.
Ya.
Paman.
Ada apa?
Ada yang menyetor uang,
tapi tak ada pesanan dari klien.
Ini aneh.
Apa maksudmu?
Benar. Aku menerima
pesanan ini tiga hari lalu.
Tanggal pesanan mereka tanggal 1.
Itu hari ini. Sial.
- Hari ini?
- Ya, mereka ingin kita ke sana hari ini.
Lagi pula tak ada kerjaan lain.
Kita bisa pergi sekarang, 'kan?
Sejak aku bergabung,
kita terus dibanjiri pesanan.
Bukan pesanan, tapi permintaan.
Kata "pesan" dipakai saat memesan ayam
di restoran Na-mu.
Saat Ayah masih di sini,
permintaan dari klien tiga kali
lebih banyak dari sekarang.
Ini aneh.
Na-mu masih belum datang.
Kita harus memberitahunya.
Dia akan marah jika ditinggal.
Tak perlu.
Na-mu akan cuti dari Move to Heaven
untuk sementara waktu.
Karena alasan pribadi.
Ayo!
Nomor yang dituju tak menjawab…
Ayo kita ke atas.
Kami dari Move to Heaven
Apa tak ada orang?
Sial.
Panggil polisi sekarang.
KAMI MENINGGALKAN DUNIA INI BERSAMA-SAMA.
KAMI MINTA MAAF KEPADA ORANG-ORANG
YANG DATANG MEMBERSIHKAN INI
Halo, Geu-ru.
- Halo.
- Ya, halo.
- Kalian pasti kaget.
- Aku tak menduganya.
Apa yang terjadi dengan mereka?
Kapan kau menerima permintaan dari klien?
Ada pria yang meneleponku tiga hari lalu.
- Namanya…
- Pak Kim In-su.
Apa dia mengatakan namanya Kim In-su?
Ya. Kenapa?
Nama mendiang suami adalah Pak Kim In-su.
Artinya, dia menelepon
dan membuat permintaan sendiri
saat dia masih hidup.
Apa?
Dia memutuskan untuk mengakhiri hidupnya
sebelum menelepon.
Ini pekerja sosial dari kantor daerah.
Halo, aku Son U-rim, pekerja sosial.
Aku yang bertanggung jawab atas mereka.
Nona Lee Mi-seon sudah lama
dirawat di panti jompo,
dan Pak Kim In-su sempat bekerja
sebagai satpam di apartemen.
Setelah kucari tahu,
ternyata Pak Kim dipecat sebulan lalu.
Kurasa itu yang memicu dia
untuk mengambil keputusan ini.
Sial.
Apa ada yang salah?
Keputusan?
Keputusan apa?
Keputusan untuk menyeret istrinya keluar
dari panti jompo dan mati bersama?
Jika ingin bunuh diri, lakukanlah sendiri.
Apa yang dia pikirkan? Apa salah istrinya?
Kau pikir mudah bagi para lansia
untuk memutuskan mengakhiri hidup mereka?
Apa yang tak mudah?
Memutuskan mengakhiri hidup orang lain
dengan alasan tanggung jawab?
Apa bedanya dengan pembunuhan?
Bunuh diri bersama? Bagaimana kau tahu
bahwa itu keputusan bersama?
Kau punya rokok?
Aku lupa ada di mobil.
Aku mau merokok dulu.
Kami tak punya nomor siapa pun
yang akan menerima barang mereka.
Apa kau tahu?
Mereka tak punya anggota keluarga
yang bisa dihubungi.
Sungguh disayangkan, tapi tak ada
yang bisa mengambil barang-barang mereka.
Aku akan tetap mengorganisasinya.
Kau tak perlu berduka
untuk pria seperti itu.
Kau tak perlu terlalu bersusah payah.
Asal saja.
Pria seperti itu tak akan masuk surga.
Jadi, tak perlu berdoa untuknya.
Kau tak boleh menghina mendiang
tanpa mengetahui kisahnya.
Baiklah.
Pasti ayahmu yang begitu hebat
yang mengatakannya.
Aku tak mau membersihkan
apa pun di dalam sana.
Kalau begitu, aku akan memotong
upah hari ini dari gaji bulananmu.
Hei, bagaimana kau bisa langsung…
Aku ingin membantu. Apa tak masalah?
Tentu.
Sial.
Pak Kim In-su.
Bu Lee Mi-seon.
Kalian wafat pada tanggal 31 Mei 2020.
Aku Han Geu-ru dari Move to Heaven.
Aku datang untuk membersihkan
barang-barangmu.
Aku akan memulai
proses pindahan terakhir kalian.
PLAKAT PENGHARGAAN
KIM IN-SU, LEE MI-SEON
Hei.
Tadi, Paman bilang…
Kita harus menyelesaikannya
sebelum sopir truk datang.
Bukannya aku berubah pikiran.
Aku hanya tak mau pria itu mengomeliku.
Kau mengerti?
Baik, tapi upahmu tetap hanya 33%.
Aku baru sadar.
Rupanya kau adalah atasan kikir
yang berdarah dingin
dan tak pernah menangis.
Aku tak pernah menangis,
tapi darahku sehangat yang lain.
Golongan darahku A.
Dan untuk kikir…
Aku tak tahu apa artinya.
Lupakan saja.
Aku hanya perlu membawa
ini semua ke luar, 'kan?
Sesak sekali.
Biar kubuka jendelanya.
Tak ada yang bisa melihat kita
karena rumah ini di lantai teratas.
Kita bisa buka jendelanya, 'kan?
Astaga. Sumpek sekali di sini.
Apa ini?
Sebuah pintu?
Hei, Han Geu-ru.
Kemarilah.
Wah!
Apa ini?
Apa bagimu, ini terlihat seperti buatan
suami jahat yang membunuh istrinya?
Kenapa aku harus memedulikan itu?
Padahal kita melihat hal yang sama,
tapi yang satu melihat cinta
dan yang lain kebencian.
Tunggu dan lihatlah.
Akan kutunjukkan bahwa dunia yang kuyakini
nyata dan ada di sini.
Halo?
Tunggu dan lihat apa?
Butuh waktu lama untuk membersihkan ini.
Ini semua terlihat bagus.
Apa kita bisa menjualnya?
Tak boleh.
- Kita harus mengembalikannya.
- Kita tak tahu berasal dari mana.
Kita harus ke Blok 105.
Blok 105?
Ada banyak Blok 105 di luar sana.
Berhenti omong kosong.
Cepat bereskan ini semua dan pergi.
Astaga. Kenapa banyak sekali?
WOOHYEONG APARTEMENT, BLOK 105
Di sana.
Kita harus pergi ke Apartemen Woohyeong,
Blok 105.
Kau sungguh akan membawa
semua itu ke apartemen?
Aku pergi dulu.
Aku benar-benar pergi.
Ini Rumah Sakit Jaseong?
Tadi pagi, aku meneleponmu mengenai…
aku akan pergi sekarang.
Baiklah.
Hei.
Naiklah.
Apa?
Lupakan jika tak mau.
Siapa itu?
Aku mau mengembalikan tanaman.
Apa?
Kami sudah membuangnya.
Terima kasih.
Dia wafat pada tanggal 31 Mei 2020.
Kenapa kau membawa tanaman orang mati?
Menyebalkan.
Aku mau mengembalikan tanaman.
Aku tak butuh itu.
Pak Kim In-su.
Dia wafat pada tanggal 31 Mei 2020.
Pak Kim…
Pak Kim sungguh sudah meninggal?
Ya.
Pak Kim.
Pak Kim, keluarlah.
Ya?
Ada apa?
Kejutan!
Ini pendingin ruangan untuk ruanganmu.
Astaga, Min-ji.
Ada apa ini?
Aku mengumpulkan uang
dengan teman-temanku.
Sedikit kurang, tapi orang tuaku memberiku
uang janjan tambahan untuk ulang tahunku.
Bagus, 'kan?
Ruanganmu akan sejuk sekarang.
Kau membeli ini
untuk dipasang di ruanganmu?
Tunggu sebentar.
Hei, Nak.
Kata siapa kau bisa melakukannya?
Apa?
Aku membeli ini dengan uangku sendiri.
Kau pikir bisa berjalan sendiri?
Siapa yang akan membayar listrik?
Kau?
- Itu tak akan mahal.
- Bagaimana kau tahu berapa tagihannya?
Pak.
Tenanglah.
Aku hanya akan memakainya
saat hari panas untuk sesaat.
Bagaimana aku bisa memercayaimu?
Semua manusia pasti
menginginkan kenyamanan.
Ada apa denganmu?
Jika kau kepanasan, beli pendingan ruangan
dan bayar tagihan listrik
dengan uangmu sendiri.
Lalu, kau bawa saat berhenti kerja.
Kau mau kami beli pendingin ruangan
dan bayar tagihan listrik untukmu?
Apa ini pola pikir pengemis?
Kau agak melewati batas.
Aku tak melewati batas sama sekali!
Kau hanya bisa menjadi satpam
karena kau selalu berharap
orang lain membantumu.
Kau harus tahu malu dan menolaknya!
Benar. Baiklah.
Aku tak akan memakai pendingin ruangan.
Pak Kim!
Pakai kipas.
Dua kipas cukup membuat ruanganmu sejuk.
Tak apa-apa.
Terima kasih sudah memperhatikanku.
Apa?
Kau tahu tempat ini?
Kau bahkan tak menggunakan navigasi.
Kau tak akan turun?
Tunggu.
Kau tak akan pergi begitu saja, 'kan?
Memangnya kenapa?
Kau harus menyelesaikan kesalahpahamanmu
mengenai Pak Kim In-su.
Baiklah, anggap saja aku salah paham.
Kau ingin aku melakukan apa?
Minta maaf kepadamu?
Tentu saja.
Bukan kepadaku.
Kepada Pak Kim In-su.
Kau pernah dengar pencemaran
nama baik mendiang?
Pencemaran apa?
Tunggu di sini. Kau mengerti?
Apa-apaan ini?
Sang-gu.
Aku dengar kau sudah bebas.
Maaf.
Apa kau…
tak apa-apa?
Bagaimana kelihatannya?
Berkat kau,
Su-cheol masih bisa bertahan hidup.
Aku seharusnya berterima kasih kepadamu.
Namun, aku tak bisa mengatakannya.
Maaf.
Kau akan tahu rasanya
jika di sini lebih lama.
Bagaimana rasanya…
hidup, tapi tak hidup.
Apa yang terjadi?
Dia belum mati.
Namun, tak bisa dibilang hidup juga.
Kerusakan otaknya cukup parah.
Kemungkinan bisa sadar rendah.
Katamu dia hidup?
Artinya dia bernapas
dan jantungnya berdetak, 'kan?
- Namun, dia tak sadarkan diri.
- Sialan!
Itu semua salahmu.
Dia masih tertawa bersamaku kemarin malam.
Andai kau tak terpikirkan hal ini. Sialan!
Jika kau bicara seperti itu,
aku juga merasa tak adil.
Aku menyuruh kalian bertanding.
Aku tak pernah menyuruhmu membunuhnya.
Jika Su-cheol mati,
kau tak akan mati dengan damai.
Apa kau bisa melawanku?
Kau harus menyelamatkannya.
Obat tidur yang mereka makan
adalah yang biasa dimakan Bu Lee di sini.
Dia pasti sudah lama menyimpannya.
Dia selalu bilang ingin mati sehari
sebelum suaminya meninggal.
Dan Pak Kim In-su
mengidap kanker pankreas tahap akhir.
Sial.
Pak Kim In-su?
Kau belum boleh pulang.
Kau harus menemui dokter dulu.
Tolong ikuti aku.
SURAT PEMECATAN
Kenapa kau ke sini jam segini?
Aku hanya ingin ke sini.
Aku merindukanmu.
Apa terjadi sesuatu?
Ya. Sesuatu yang baik.
Aku datang
untuk mewujudkan permintaanmu.
Ayo kita…
pulang ke rumah sekarang.
Sungguh?
Astaga.
Aku tak seharusnya seperti ini.
Aku harus menyiapkan
foto pemakaman mereka.
Tunggu.
Mereka yang meninggal?
Ya.
Benar.
Permisi, Pak.
Semoga harimu menyenangkan.
Bagaimana dengan mereka sekarang?
Pemakaman dan hal lainnya.
Mereka tak punya
anggota keluarga terdaftar,
jadi, dianggap kematian
tanpa kehadiran kerabat.
Syukurlah, kota ini menawarkan pemakaman
untuk orang-orang tanpa keluarga,
jadi, kami akan mengadakan
pemakaman kecil.
Syukurlah.
KIM IN-SU, LEE MI-SEON
Geu-ru. Kali ini, kau harus menyerah.
Tak ada yang bisa menerima kotak ini.
Apa yang biasa dilakukan
dalam situasi seperti ini?
Kudengar Paman Jeong-u membakarnya.
Kurasa kita harus melakukannya juga.
Geu-ru.
Kita harus mengurus kotak ini.
Tidak. Masih belum boleh.
Ayolah.
Kau selalu menentang perkataanku.
Lepaskan selagi kuminta baik-baik.
Aku ingin mencari kerabat
atau teman mereka.
Aku ingin menemukan mereka
agar bisa menghadiri pemakaman.
Aku juga merasakan hal yang sama, tapi kau
tak dengar mereka tak punya siapa-siapa?
Tak ada nomor yang bisa dihubungi.
Apa yang bisa kita lakukan?
Hei!
Kembali ke sini.
Hentikan.
Baiklah, Geu-ru.
Kita lakukan setelah pemakaman mereka, ya?
Kita harus bersiap
dan bergegas ke pemakaman.
Seperti katamu, mereka akan kesepian
jika tak ada yang datang.
Kau tak boleh terlambat.
Bukankah begitu?
RUMAH DUKA JISAN
Ini semua bunga yang disimpan
Pak Kim untuk Nona Lee.
Aster.
Kenangan berharga.
Lili perdamaian.
Cinta yang penuh perhatian.
Dracaena.
Menepati janji.
Walisongo.
Keberuntungan dan cinta.
Bakung.
Cinta yang murni.
Bunga kenop.
Cinta yang tak berubah.
Iris.
Kabar gembira.
Kamelia.
Aku sayang kalian.
Dalam bahasa bunga,
kamelia berarti "Aku mencintaimu".
Pak Kim memberitahuku.
Min-ju.
Pak Kim In-su, Min-ji datang.
Aku tak tahu siapa itu,
tapi keluarganya pasti lumayan kaya.
Tertulis untuk ibunya direktur
Konstruksi Jaehwa.
- Sungguh?
- Ruang khusus itu.
Hei! Itu…
pencuri!
- Hei!
- Pencuri!
Dasar berandal.
- Dasar berengsek.
- Mengambil barang
tanpa izin adalah tindakan mencuri
dan ilegal.
Aku meminjamnya, bukan mencuri.
Aku akan mengembalikannya besok pagi .
Tetap saja tak boleh.
Lihatlah sekelilingmu.
Kita tak punya karangan bunga sama sekali,
sedangkan mereka punya
lebih dari tempat yang tersedia.
Tak akan ada yang tahu jika hilang satu.
Lagi pula mereka akan membuangnya.
Apa kita perlu karangan bunga
untuk pemakaman?
Tak harus ada.
Namun, menyedihkan
jika tak ada sama sekali.
Kenapa sedih?
Tentu saja sedih.
Ini seperti kartu ucapan yang mengatakan,
"Kami ada di sini untuk mendoakan
yang terbaik untukmu di surga."
Namun, mengambil tanpa izin…
Baiklah. Aku tak akan melakukannya. Puas?
Padahal tak akan ada yang tahu
jika hilang satu.
Kenapa berlebihan sekali?
JAEHWA
KONSTRUKSI JAEHWA
YAYASAN JAEHWA
- Ada seseorang.
- Apa maksudmu?
Orang-orang yang mengenal Pak Kim
dan bisa menghadiri pemakaman ada di sini.
Hei, tunggu.
Kim In-su, asisten manajer pada tahun 1981
ada di ruangan nomor lima sekarang.
- Kau kenal dia?
- Tentu tidak.
Kartu nama ini kuno sekali.
Tahun 1981? Kau bahkan belum lahir.
- Kim In-su, manajer senior pada 1998…
- Kau tak bisa lakukan ini di sini.
Maaf.
Geu-ru, kau tak bisa bertindak sesukamu.
Sebentar.
Apa katamu?
Kim In-su, manajer senior  pada tahun 1998
ada di ruangan nomor lima sekarang.
Kau bilang Manajer Senior Kim In-su?
Ya.
Dulu, saat aku masih bekerja di lapangan,
selalu ada Pak Kim.
Aku akan menyimpan kartu nama ini.
KIM IN-SU, KONSTRUKSI JAEHWA
Untuk waktu yang lama.
Sampai jumpa lagi.
Betapa indahnya punggung seseorang
saat mereka berbalik
Mereka yang tahu
bahwa ini waktunya untuk pergi
Cintaku yang sabar bertahan
melalui gairah di musim semi
kini terkalahkan
Bunga-bunga berjatuhan di mana-mana
Aku dikelilingi oleh berkah perpisahan
Ini waktunya untuk pergi
Menuju hutan yang lebat
Dan untuk musim gugur,
saat pohon mulai berbuah
Masa mudaku
mati seperti bunga
Kau menjalani hidup yang sulit.
Kuharap kalian berdua
beristirahat dengan tenang.
Kalian bisa melakukannya sekarang.
Tunggu!
Terima kasih.
Apa?
Aku tak pernah merasa begitu tenteram
di pemakaman tanpa kehadiran kerabat.
Semua ini berkat Move to Heaven.
Ya.
Kerja bagus.
Astaga.
Merah muda.
Apa?
Paman, telingamu berubah
menjadi merah muda.
Apa maksudmu?
Sial.
Itu terjadi saat pembuluh kapilermu
tiba-tiba membesar.
Itu karena jantungmu berdetak lebih cepat.
Hei! Tak seperti itu.
Pengiriman karangan bunga.
Karangan bunga?
Kau pasti salah. Tak mungkin ada
yang mengirim karangan bunga ke sini.
Benar di sini.
ISTIRAHAT DENGAN TENANG
MOVE TO HEAVEN
Katamu tak perlu karangan bunga.
Seperti kata Paman, tak dapat kartu ucapan
yang mengatakan,
"Kami ada di sini untuk mendoakan
yang terbaik untukmu di surga"
akan sangat sedih.
Ada banyak orang yang ingin
Pak Kim In-su dan Bu Lee Mi-seon
selamat sampai ke surga.
Jadi, aku mengirim kartu ucapan
atas nama kita.
Apa ini?
Ini salah satu tanaman Pak Kim.
Lantas?
Nona Son U-rim, pekerja sosial,
memintaku memberikannya kepada Paman.
Mulai sekarang, kau harus mengurusnya.
Aku benci mengurus sesuatu.
Aku bahkan kewalahan mengurusmu.
Bunga ini disebut dahlia.
"Aku senang karena mengetahui perasaanmu."
Apa?
Itu arti dahlia dalam bahasa bunga.
"Aku senang karena mengetahui perasaanmu."
Hei.
Sial.
SU-JIN
Hei, Su-jin.
Su-cheol…
dalam kondisi kritis.
Baik, aku akan segera ke sana.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia